

  专业技能 
1、熟练应用：eclipse、idea、Xshell、webstorm、oracle、mysql、postgresql、git、svn、source insight、wireshark等软件的使用。
2、具备构建高并发系统的能力，深刻理解分布式系统的设计、编码实施等工作。
3、善于系统调优、具备优秀的debug能力。
4、思维活跃、富有创意、动手能力强、工作效率高、对作品有不断追求完美的精神特质。
 
  工作经历  
科来视通（北京）技术有限公司
2016.9 - 至今    java开发工程师
【工作内容】
1、负责音视频系统的前后端开发
2、负责系统的需求分析、设计、编码等开发工作
3、负责系统前后端的优化和重构、rest API的开发
4、web服务器前后端、客户端的开发，c++底层开发维护
5、Linux系统环境的搭建、部署、配置
【工作业绩】
1、公司多款系统产品的主要开发者，构建的视频会议系统，兼容市场上大部分硬件终端及移动端APP，成为客户很青睐的一整套视频会议解决方案。
2、主要负责开发的远程视频教育平台，很好的解决了中小学远程教育的难题，使优质教育资源发挥更大的作用，目前成为公司主要推广的项目，并在全国多处学校进行试点中。
3、为政府机关开发的客户端产品，得到客户的认可和满意，并对公司产品的销售额及在客户方面的知名度不断提高。

清华同方 物联网产业本部
2014.8-2016.8    java开发工程师
【工作内容】
1、负责国家统计局统计平台项目的开发
2、参与系统的需求分析、设计、编码等工作
3、负责系统的优化和重构，提高系统的性能
4、主要负责统计平台中数据采集和汇总环节的大部分工作
5、主要负责采集表设计器和汇总表设计器的开发和维护工作

【工作业绩】
使系统平台的重要模块得到很好的重构，在不影响现有功能的前提下，无论是系统的代码层面，或是功能的完备性，都更有利于之后的拓展。同时，主要负责开发的新产品，在既定的需求和计划周期内，很好的得到客户的认可。 
  项目经验
【音视频管理系统】
项目为一套远程视频会议系统，主要是通过与公司的硬件产品建立通讯，并支持移动端app软终端入会，便捷的组建视频会议。主要分为web层、c++底层、硬件驱动层、硬件产品。

web层主要功能包括，用户管理，角色管理，权限管理，终端地址簿，创建会议模板，创建会议室，会议控制，系统管理，系统设置等功能。
1、用户管理、角色管理、权限管理主要是创建用户，分为管理员和操作员，并设置不同的会议操作权限和系统操作权限。
2、终端地址簿主要是为终端摄像头注册一个数据入口，供MCU系统呼叫，主要分为IP和E1专网的地址格式，呼叫协议为H323和SIP。终端摄像头本身为单独的服务器，可根据IP地址通过浏览器访问、控制。
3、创建会议模板主要是将会议的一些大量的通用配置提前写入模板文件、并放入redis缓存里，为快速创建会议室提供方便，例如，会议帧率、会议速率、会议类型、会议协议，会议画面布局等。
创建会议室主要是添加多个终端地址簿，选择模板，设置会议基本信息，选择配置，进行开始会议的预配置。会议室主键信息持久化数据库，详细信息写入文件。
4、会议控制，向会议室发送开始会议指令，MCU按照配置好的终端地址，开始通过配置好的协议开始呼叫终端，并组建会议，进入会议控制状态。会议控制业务比较复杂，主要是对MCU下达不同的会议指令，对参加会议各方都能进行任意的操作。
5、系统管理主要是对系统的授权使用、系统软件包自动升级、系统状态显示等。
6、系统设置主要是对服务器网络端口、路由等进行设置。
7、我承担的工作职责主要是系统从前端到后台的所有开发和维护工作，同时包括需求分析，系统分析，技术选型等工作。
8、主要用到的技术，前端angularjs+bootstrap+html，前端消息推送 Server-sent Events，通过angularjs对数据的双向绑定，SSE推送的信息，使web界面会议状态得到及时的更新，给用户很好的体验。后端技术为spring+restlet+hibernate，对外提供rest api以及TCP长连接接口调用。与MCU服务器通讯，采用生产者、消费者的形式，通过nio建立异步非阻塞模式通信，以XML格式传递信息。
c++底层mcu系统，主要有 会议控制模块—简称MC、协议栈、H323协议与SIP协议终端处理及通讯模块，三个模块通过socket、消息队列、h225和h245信令、SIP信令通信。我主要负责MC模块的及部分协议处理部分的工作。web层会议控制消息推给MC模块、MC模块根据消息内容生成不同的会议指令，通过协议栈封装成信令分发给各个会议终端，会议终端接受信令做出处理之后将音视频流推给MCU，MCU再根据会议控制消息处理之后分发给各个终端，各个终端接收到MCU处理之后的画面。
Web服务与c++服务可相互独立部署，支持多个web服务器调用多个c++服务器，可通过部署nginx代理服务器，对web服务器作负载均衡处理，应对高并发场景。同时使用redis针对会议信息作缓存处理，提高系统性能。
开发工具：idea、webstorm、Xshell、postgresql、wireshark、source insight  

【健身中介】
该项目是在工作之余独立开发，主要目的是为满足健身房管理者网上发单、健身老师网上接单的需求。采用Spring+SpringMVC+Mybatis开发的分布式系统， maven构建，采用zookeeper进行服务注册和治理，采用dubbo进行远程服务调用,nginx处理负载均衡，数据管理用到mysql、redis、ehcahe和文件存储。
提供多个微服务模块：权限管理（单点登录），用户管理，API接口总线，前台内容管理，系统管理，存储系统，支付系统，任务和通知。
1、权限管理，采用Apache Shiro框架处理登录验证和权限管理，同时为多个微服务模块提供单点登录。
2、用户管理，用户类型有健身房、健身老师、系统管理员，健身房用户信息包含位置信息（百度地图），系统管理员可对其它用户进行冻结和恢复操作。
3、API接口总线，对外提供统一的REST API接口,支持PC端和移动端调用。
4、前台内容管理（可支持移动端），主要为PC端前台，采用angularjs+bootstrap+html的mvvm模式，前后端分离，消息推送采用 Server-sent Events,支持用户注册、发单和接单等业务。
5、系统管理，主要对其它微服务模块的新增、编辑、删除和状态监测的综合管理，支持系统自动升级。
6、存储系统，将系统生成的日志文件上传至云存储，并支持下载。
7、支付系统，调用微信sdk和支付宝sdk，组装参数，完成支付，并通知。
8、任务和通知，任务或者通知信息生成后，采用activemq 订阅发布模式,将消息发送给其它模块。

【自动轮巡网管】
自动轮巡网管客户端为swing开发的客户端，为多个MCU会议的统一调度管理系统。系统间通信采用生产者消费者模式，通过统一的消息队列，及时处理会议信息，并使客户端会议状态及时更新。核心功能为轮巡系统，通过线程间等待与唤醒，达到MCU列表的轮巡开始与停止以及轮巡的暂停与继续，通过对消息队列的监听，同时对视频矩阵进行处理。客户端基本功能齐全、操作便捷、支持多种快捷操作。
主要用到的技术，多线程、队列、concurrent并发包、swing开发包、socketchannel。

【一校带多校教育平台】
1、该项目为针对河南省区域开发的远程视频教学综合管理平台，主要功能模块有，地图、课堂管理、教室管理、学校管理、课程表、课程统计信息、教学评估、MCU/GK管理、系统管理。通过更换地图数据和行政区划数据，该系统可轻松切换为其它省市的远程视频教学平台。
2、地图展示。并支持下钻，直到县级。地图更能直观的展示区域和服务器、终端部署的关联关系，并实时的呈现目前的教学状态。同时也显示出相关课堂、教室、MCU服务器、GK服务器等信息，并提供快速管理的入口。
2、课堂管理。远程教学课堂的的核心单元，可通过省、市、区（县）、学校，选择不同教室组建一个课堂，将优质教师授课的课堂作为主讲教室，课堂模式有 主讲模式、提问模式、讨论模式，使视频授课更具互动性和多样性。同时教育管理者可随时通过页面引入的VLC播放器读取录播服务器的流，查看当前课堂教学的状况，并进行综合评分。
3、教室管理。根据行政区划、学校注册教室，并通过GK号码，绑定一个视频终端，并支持查看录播视频。
4、学校管理。根据行政区划注册学校。
5、课程表。根据相应的excel模板，制定远程视频课堂的课程表。并包含评分详细信息、课程进度、课程受益学生人数。
6、课程统计信息。根据课程表生成课程进度，并通过echart 以图表的形式呈现当前的教学状况。
7、MCU/GK管理。MCU与GK服务器注册与管理，通过定时器实时更新状态。
8、系统管理。系统自动升级、系统重置、系统重启、数据导入、系统时间同步、设置系统时间，通过调用linux指令达到相关系统功能。
整个系统由 教育平台服务器、mcu web服务器、mcu c++服务器、负载均衡服务器、gk 服务器、消息队列服务器组成，流量入口采用nginx作负载均衡处理，教育平台与mcu web服务器之间采用rest接口调用服务，同时针对主要rest接口作负载均衡处理，采用消息队列mq处理分布式事物。mcu web服务器与c++服务器之间通过nio异步非阻塞模式建立通讯，保证会议信息的一致性。数据持久化方面，会议核心信息通过文件存储，其它数据信息采用postgresql存储，缓存处理使用redis。

【采集表、汇总表设计器】
设计器主要是用swing开发的客户端，主要通过选择指标树、分组和目录，拖拽生成excel表样，并对表样结构和内容进行编辑。保存excel表样的同时，生成对应的多张数据库表，它们之间根据表ID存在关联关系，生成的采集表和汇总表作为一套表系统的数据数据存储和呈现单元。
主要用到的的技术为swing，socket, http，jdbc，poi等。

【企业一套表】
1、企业一套表是国家统计局监管和使用的一套按照行政区划层级划分的统计平台，主要是统计全国所有企业的所有需要上报的指标数据。
2、项目规模比较大，业务比较复杂。主要功能模块：元数据、行政区划、数据采集、数据汇总、系统管理、角色系统、用户系统、权限系统、数据上传和下载、采集表设计器、汇总表设计器等。
3、元数据，主要分为指标、分组、计算列等，指标为描述数据的类型划分，例如人口的出生率、死亡率等需要统计的数据指标。分组为方便统计一类指标数据而创建的组，例如，针对统计某个地区的人口指标，行政区划即为一个分组。这个模块主要提供元数据的增删改查，及相应的级联管理。
4、行政区划，为全国的行政区划，各行政区划下面有直管和监管的企业。
5、数据采集，为各大企业提供各种类型的采集表，获取企业填报的各种类型的数据，并存储数据库。
6、数据汇总，按照自定义的汇总规则，自动生成汇总表，并将采集的数据，计算汇总成汇总表中的数据。汇总数据的指标、分组、计算列，用户可自由选择。整体流程为采集表数据汇总为汇总表数据。
7、系统管理，主要有系统设置，系统升级等。
8、角色系统，对系统角色的管理。
9、用户系统，对系统用户的管理。
10、权限系统，对用户权限的管理，包含用户权限和角色权限。
11、数据上传和下载，对超大数据的上报和下载提供一个入口。
12、采集表设计器，swing开发的客户端，专门绘制采集表并制作表样。
13、汇总集表设计器，swing开发的客户端，专门绘制汇总表并制作表样。
项目中采用的后台框架为，struts,struts2,spring,mybatis,前台技术为jquery,js,jsp,ajax，easyui,消息推送为dwr,socket。开发工具为eclipse,myeclipse,数据库为oracle,数据库语言sql,服务器容器为weblogic。
我主要负责采集的部分功能和汇总模块的全部功能。项目其它模块，也熟悉过相关的业务和代码逻辑。

【第三次全国农业普查】
三农普项目基于企业一套表项目之上，对采集表和汇总表做出了定制化得需求，同时，用程序控制了相关的数据采集流程，通过行政区划，层层上报，同时每一层的数据都要通过填报、修改、审核、通过等流程。最后通过，定制的汇总表汇总出相应的数据。主要涉及到批量汇总，定时汇总，大数据量汇总，汇总套表等。
主要用到的技术，struts2、spring、mybatis、activemq、jquery、jsp、ajax等。
开发工具myeclipse，数据库oracle,容器weblogic。
 

  我的优势
4年java开发经验，参与多个系统的开发，并独立负责过产品前端到后台及运行环境搭建的工作，涉及过国家统计局的数据采集、汇总、统计平台，通信行业音视频会议系统及云视频会议系统的开发，还有分布式远程视频教育系统的开发。工作之余独立开发过健身类型的平台。为人谦虚谨慎，注重团队合作，求知欲强，对待工作一丝不苟。

